ترجمة وتعديل
|| احمد عباس & الدكتور علي طـلال & حيدر تحسين||
ريتشارد)؟)
!(ريتشارد)
!(ريتش)
.أرجوك، لا
!لا
|| انجراف - قصة حقيقية ||
"قبل خمسة أشهر"
"تاهيتي، عام 1983"
ـ وداعًا
(ـ شكرًا. وداعًا، (تامي
.وداعًا
ـ وداعًا، يا رفاق
ـ وداعًا
.صباح الخير
ما عملكِ؟
أيّ عمل اجني منه مال كافِ
.ليساعدني بالانتقال للمكان التالي
كم من الوقت ستبقين هنا في "تاهيتي"؟
.لا أعرف
ووجهتكِ الأخيرة؟
.حسنًا
إذًا، لماذا "تاهيتي"؟
ما سبب قدومكِ إلى هنا؟
.الريح، على ما أظن
.كنت طاهية على مركب شراعي
،لكن عندما انتهى العمل
.لم تكن لديّ الرغبة بالعودة للديار بعد
ـ أين منزلكِ؟
"ـ "سان دييغو"، "كاليفورنيا
.جميل
متى ستعودين؟
.لن أعود
.لا أعرف
.ربما بمجرد أن أرى العالم
.مرحبًا، يا صاح
لمَ اسم قاربك "مايلوغا"؟
."إنه من "سوازيلاند
.(أنا (كيوي
أريد ترجمة الاسم، من فضلك؟
."الذي يعبر الأفق"
هلا تمنحاني مساعدة، يا فتيات؟
.ياللروعة، هذا جميل حقًا
.شكرًا. امسكِ
عذرًا، ما كان اسمك؟
(ـ (ريتشارد
(ـ (ريتارد)، أنا (ديب
.(مرحبًا، (ديب
.(هذه (تامي
.مرحبًا
.(تامي)
ـ شكرًا لكِ
ـ أجل، لا مشكلة
.وداعًا
.سررت بلقاؤك
.وأنتِ ايضًا
.أراكِ بالجوار
.مرحبًا
.ظننت أنّك قد تحتاج هذا
.يا لكِ من مراعية
(ـ شكرًا، (تامي
ـ على الرحب والسعة
هل تحبين السمك؟
.أنا نباتية في الواقع
.. ـ لذا
ـ حسنًا
.احبهم عندما يكونوا أحياء
كنت سأرى إن كنتِ تودين
تناول العشاء معي؟
.. لكن بما أنّكِ
هل تعرفين امرًا؟ يمكنني أن أعد
.طبق نباتي لذيذ جدًا
.هذا يبدو رائعًا
ـ جيّد، إتفقنا
ـ أجل، شكرًا لك
.إتفقنا
هل تود مني أن أجلب شيء آخر؟
بعض الخضار؟
.أستطيع فعل ذلك
.أنّك زرت العديد من الاماكن
ـ رائع
ـ أجل
كلها على هذا القارب؟
ـ أنا وهي فقط
أين وجدتها؟
في الواقع شيّدتها عندما كنت أعمل
.ورشة تصليح السفن في جنوب افريقيا
شيّدت هذا القارب؟
.هذا شيء رائع
.هذ مبهر حقًا
ـ إنه ليس كذلك
ـ بلى
.شكرًا لك
.بصحتكِ
.بصحتك
كيف هو الأبحار بمفردك هناك بالخارج؟
.بائس
.بارد
.فظيع جدًا
.. بحقك
جديًا؟
.أجل، جديًا
.. اعني، إما
تحترقي بالشمس، تحرمي
،من النوم، تصابي بدوار البحر
،في العادة الثلاثة يحدثون في آن واحد
.والجوع المستمر
.مبللة دومًا
.وبعد بضعة أيام، ستصابين بالهلوسة
أفترض أن هذا ليس ممتعًا؟
.اتمنى ذلك
،إذا لم يكن ممتعًا
لمَ تفعل هذا إذًا؟
.. إنه شعور
.إنه شعور لا يمكنني وصفه
.إنه شديد
.الأفق اللانهائي
.بعد بضعة أيام، أشعر أنّي ولدت من جديد
كما تعرفين، فقط أنتِ والريح وصوت القارب
.يخترق المحيط
.آسف، هذا كان مبتذل حقًا
.لا
.لا على الإطلاق، في الواقع
إذًا، لا بد أنّكِ بحارّة ايضًا؟
.احب الأبحار
لكني لا أعرف إذا كنت
.اعتبر نفسي بحارّة
.بحقكِ
ـ ليس مثلك
ـ أجل، أنتِ كذلك
.لا أصدقكِ
هل تودين الابحار بها؟
الآن؟
.بالطبع
.يمكننا الأبحار بها الآن أو غدًا
!مرحى
!أجل
!تمكنت من هذا، يا عزيزتي
.تمكنت من هذا
!أجل
الشراع يلتف، هل يجب عليّ سحبه؟
.لم أكن أتوقعكِ بحارّة
.انا لست كذلك
أعني، تعلمت بعض الأشياء عندما
.كنت أطبخ على ذلك المركب الشراعي
لكن بالتأكيد لم يسبق ليّ أن
.عبرت الأفق بمفردي مثلك
.ها نحن ذا
!مرحى
!(ريتشارد)
ريشتارد)! أين أنت؟)
!استغاثة! استغاثة
!"هذا اليخت الشراعي "هازانا
هل هناك أحد يسمعني؟
مرحبًا؟
موقعنا الأخير المسجل كان 129
.درجة غربًا وخط العرض 12 شمالاً
هل هناك أحد يسمعني؟
مرحبًا
!استغاثة
هل يسمعني أحد؟
.. إنه خطيبي
.قاربنا يغرق
!استغاثة
أين أنت؟
إلى أين تأخذيني؟
.هذا غير حقيقي
.ياللروعة
لن تقفزي، صحيح؟
.لا، بالطبع لا
.اخرسي
.. ـ اخذني إلى
!ـ لا تفعلي! (تامي)، لا
تامي)؟)
.لا أصدق أنّي سافعل هذا
تامي)، أأنتِ بخير؟)
من أين اصبحتِ جامحة جدًا؟
ماذا؟
ماذا يعني هذا حتى؟
.لم أقابل أحد مثلكِ ابدًا
ـ جريئة مثل الرجل
ـ مثل الرجل؟
.أعتقد أنّي لم اقابل شخص مثلك ايضًا
حقًا؟
.حساس مثل الامرأة
.الزورق
!يا إلهي
... ريتش)، أأنت)
.هيّا، هيّا
!اللعنة
!لا، لا، لا
!إنه ينجرف
!توقف
!أنا قادمة
.سأعمل بعض الإصلاحات
.حسنًا، ها نحن ذا يا فتاة
.لنحركِ
.تبدين جيّدة، يا أمي
.أجل
ماذا تكون؟
.جلبت شراع السارية الامامية
.لنخرج هذا الماء من هنا
.. أجل
.يمكننا فعل هذا
.اثبتِ
.لا، لا، لا
.اعملي معي يا فتاة
.تبدين جيّدة
.حسنًا يا عزيزتي، أرني ما لديكِ
!هيّا
!هيّا، يا عزيزتي
ما هذا؟
لأجلي؟
.لأجلكِ
إنه ليس عيد ميلادي، هل تعرف؟
.. اعرف، أنا
.رأيته في نافذة المتجر وفكرت فيكِ
ـ ألمَ يعجبكِ؟
.. ـ لا، إنه يعجبني، أنا
.إنه جميل
.حسنًا
!(ريتشارد)
.أوشكت من الوصول
!تماسك
!يا إلهي، أنت حي
!يا إلهي
.يا إلهي
.مرحبًا
.مرحبًا، أنا هنا
.انظر إليّ
.ستكون بخير
.. حسنًا، اخبريني، هل
هل تعرفين ما هذه الزهرة؟
إنها "بلوميريا"، صحيح؟
."إنها "فرانجي باني
ـ ماذا؟
"ـ "فرانجي باني
ـ أجل
.ـ لحظة وحدة. تفضلي
ـ هذا ما تدعوها؟
.زهرة الحب
أن الرب وضع هذه على الأرض
.لإخفاء رائحة حرق القمامة
كانت أمي الراحلة تقول، لا شيء
.ينتقل خلال الحياة بشكل أسرع
في أحد الايام، تنفتح زهرة
.وتغير لونها وتذبل وثم تموت
.انظري .. اعنطي إياها
.. أحيانًا الأشياء التي تقولها
أذنكِ اليسرى أم اليمنى؟
لماذا؟
.إنه مهم جدًا
.أختاري
،أساسيًا، إذا اخترتِ إذنكِ اليسرى
،يعني تقنيًا أنّكِ مرتبطة
.وأنتِ في علاقة
.. أجل، إنه
.. حسنًا
.ياللروعة، إنه اختيار حكيم
سبع أعوام؟
.ياللروعة
إذًا، يعني هذا عندما بدأت العمل
،"على القارب "مايلوغا
وأنت كنت أحتفل بعيد ميلادي 16 الجميل؟
.أجل
.يا إلهي
وهل كان عيد ميلادكِ 16 جميل؟
.لا، أخذتني امي إلى حانتي الأولى
.. "شربت 10 كؤوس من "ميدوري
.يا إلهي
.أجل، أسوأ صداع ثمالة في حياتي
إذًا، أمكِ امرأة جامحة؟
صاحبة قلب شاب؟
.إنها صغيرة فعلاً
.كانت بسن 31
متى أنجبتكِ؟
.لا، تلك الليلة
.كانت بسن 15 عندما انجبتني
.ياللروعة
.اصبحت حامل عندما كانت صغيرة
.كنت تحدي بالنسبة لها
.أجدادي قاما بتربتي، في الواقع
وكيف كان ذلك؟
.كان هذا ما أعرفه
.لا أدري
.بالطبع، حاولت الهروب
،"لكن أمي عملت لصالح "تي دبليو أيه
وأظن إنها لم تكن متواجدة كثيرًا
.في المنزل لتجبرني على البقاء
أنّي مدينة لها بإنهاء المدرسة
.الثانوية أو ما شابة
ـ هذا منطقي
ـ أظن ذلك
.لكن يا إلهي، في يوم التخرج، انفصلت
،أنا وصديقتي كنا ندخر المال
،وأشترينا حافلة خردة
التي أخذتنا عبر الحدود
"إلى "تودوس سانتوس
.وعشنا على الشاطئ لعدة أشهر
لقد فتحنا شركة صلصا
.. ونركب الأمواج كل يوم. لقد كان
.كان رائع
كانت الخطة للبقاء
،لمدة ستة أشهر
...لكن مضت خمس سنوات وها أنا هنا
.ها انتِ هنا
أأنت مستعد للرقص أيها العجوز؟
...آسف
.أيمكنني أن أقول لا؟ لا -
.أجل. أجل -
.حذرتك
.أعتذر هذا...أفضل ما لدي
،لا، لديك المزيد هناك
.وأنا أعلم ذلك
لا. لا، أنتِ
.ترقصين أفضل بكثير
.بسبب الثوب
.لهذا أشتريته لي
امسكي بي
...(مهلا، (تامي
أجل؟
أيمكنك الأبحار حول العالم معي؟
.تنهد من أجلي
.لا بأس. أنتهى الأمر
تنفس فحسب.
ماذا؟ ماذا؟
.أضلاعي
.يا إلهي
.ضع ذراعك حولي
.جاهز؟ واحد، اثنان، ثلاثة، رفع
...لابأس
ماذا عن جزيرة "فاتو هيفا"؟
يمكننا الإبحار من هناك أولاً
.ممكن ان تنفع للأبحار
.أجل
."طالما لا نمر عبر جهة "هانا فايف
الجميع يمر عبرها، أصبحت
.قليلاً مرفأ للنفايات
إلى أين يسحبوها بعد ذلك؟
.إلى مرفاْ مناسب
.يا لهم من حمقى كسالى
...شاطى أوموا". الآن ذلك"
.أعني، ذلك  رائع
نعم؟ ماذا يعني، الشواطئ؟
.بلى
.تماما كأكثر من رائع
ماذا عن "اليابان"؟
.لطالما أردت الذهاب إلى هناك
أتمزحين معي؟
...إنه تماماً المكان الأول بالنسبة لي، مثل
أحقا؟ -
.أجل -
.علينا أن نذهب
كم برأيك
سيتغرق وقتاً للأبحار إلى هناك؟
إلى الأبد. لكن وهل يهم؟ -
.لا -
رباه، أود
.الذهاب معكِ لأي مكان حقاً
.بعد ذلك نذهب لأي مكان نريد
!(ريتشارد)
!"ماذا؟ "تالي هو
أين كنت تختبئ ؟
كيف حالك يا صديقي؟
.في كل مكان فحسب
.(سررت برأيتك يا (ريتشارد
كدت أتصل بمكتب خفر السواحل
.آسف
...هذه (تامي). (تامي) هذه
.مرحباً -
(ـ (كرستين
.(ـ (كرستين) و(بيتر
.سررت بلقائكم -
.ـ مرحباً، لمن دواعي سروري
أنا ايضاً -
...تامي). أجل. أذاً)
كيف حالكم يا رفاق؟
.بخير تماماً -
.بخير -
،توقفنا لتناول القهوة فحسب
أتودون الانضمام إلينا؟
سعيدٌ لأننا صادفناك
...يا (ريتشارد) لأن
،ثمة أمر نود التحدث معك به
.في الواقع
،)المغزى هو يا (ريتشارد
يجب أن نعود إلى "لندن" سريعاً
وأردنا أن نسألك ما إذا
...كنت مهتمًا بـ
،نعم، حاولنا إيجاد شخص ما
ولا أعرف ما إذا كنت
...متحمساً، ولكن
ما رأيك أن تبحر بـ"هازانا"؟
وتعيده إلينا الى "كاليفورنيا"؟
يمكننا دفع عشرة الآف دولار
بالإضافة إلى تذكرة أياب
.من الدرجة الأولى
حقاً؟
أأنتم تمزحون معي صحيح؟
.لا يا صديقي -
.لا -
ما رأيك؟
أين في "كاليفورنيا"؟
."سان دييغو"
.رائع
،لا أقصد أن أكون بطراً لتلقي الهدايا هنا
ولكن هل هناك أية إمكانية
لجعلها تذكرتين؟
.موافقين وحسم الأمر
!موافقين وحسم الأمر. رائع
...هذا
متى تغادرون؟
نأمل أن نخرج على الأقل في الاسبوع القادم
،والمشكلة هي أننا لا نريد أن نضغط عليك
لكن سيكون رائعاً لو
.أخبرتنا متى يمكنك الإبحار
.نعم، بوسعنا القيام بذلك
.عظيم -
...يمكننا -
.التشاور في الأمر
يومين من الأبحار
أأنت واثق من أنك تريد أن
تسلمني مسؤولية
هذه الأرقام؟
.أنا سيئة في الرياضيات
.يمكنك فعل أي شيء تصممين عليه
أمي كانت تخبرني بنفس الشيء
.ثم قالت إن عقلي قوي للغاية
ممكن أن أكون
أكثر شبهاً بها، أليس كذلك؟
.لديها أطفال حتى الآن
.وتعيش في ضواحي أحد المدن
كنت لاأزال في
الأكاديمية البحرية
.لو أستمعت لأبي
.لكنني قررت أن أعيش حياتي الخاصة
...نحن
!نحن في أقصى الشمال الآن
.نحن نعوم بعيداً
الى اي مدى؟
.أبعد مما ظننت
ماذا تقول خطوط العرض؟
.ثمانية عشر درجة شمالا
بما يقارب 1500 ميلاً مربع
...من نطاق البحث
سنموت هنا
،لسنا على أي مسار من مسارات الطيران
...لا توجد خطوط نقل البحري
...(تامي)
.لا أحد يعلم أننا هنا
.سنكون بخير
.مرحباً
أأنتِ بخير؟
لا أريد أن أشعر
.أنني ألازمك في مغامراتك
،أعلم أنها فرصة رائعة حقاً
لكنني لا أتطلع إلى
.العودة إلى المنزل بعد
هذه ليست الوجهة التي
أريد الذهاب إليه
...وإذا كان هذا ما تريد، ثم
.آسف
.لست ذاهباً
.أنا لا أطلب منك أن تفعل ذلك
.أعرف
أبحرت نصف العالم لأجدك
.لن أنسى ذلك أبداً
ماذا؟
حسنا، أيمكنني رؤية هذا
القاربالكبير الرديء؟
...يبتعد القارب خمسة وخمسون قدم
...أربع عشرة ثانية
...يعني أننا نسير بسرعة اثنين
ونصف الميل في الساعة
"بوسعنا أن نصل إلى "سان دييغو
.في خمسة وعشرين يومًا
ولكن بهذه الرياح المعاكسة،
...قد يستغرق الأمر شهوراً
حسناً، ماذا لو لم
نبحر إلى "سان دييغو"؟
ماذا تعنين؟
،أعني
ماذا لو نتجه يساراً
ونذهب إلى "هاواي"؟
.مثلما عاد الملاحون في غضون اليوم واحد
نعم، لكن معظم أولئك البحارة
.(لم يتمكنوا من العودة يا (تامي
..."إذا تشتاقين إلى "هاواي
،أعلم
.لا مكان أفتقده قبل أصل إلى اليابان
إنها بمثابة مسافة ألفي
.ميل إلى ان تصلي إلى هناك
،"إذا فوتنا فرصة الذهاب إلى "هاواي
.قد نموت
.سنضيف خمس مائة ميل
نعم، ولكن التيار
.والرياح ستكون وراءنا
.حسناً
...أنعطفي يساراً في تسعة عشر درجة
.بلى
في اللحظة التي
اصطدمنا المرفأ، صرخت
رباه، سررت"
"!بالعودة إلى "رانجيروا
،ثم هنالك شخص بقربنا
،ينظر إلى زوجته ويقول لنا
..."لستم في رانجيروا"
".أنتم في أباتاكي" -
.لا -
كيف؟
!إنها بما يقارب 100 ميل
أجل، بالطبع
.(أطول أبحار في حياتي يا (ريتشارد
.آسف على ذلك حبيبي
حسنًا نخبكم جميعاً
.نخبك
ما كل هذا التسرع
،"في العودة إلى "لندن
إذا لم تمانع في سؤالي؟
حسنًا، إنه والد (كرستين)،
.إنه ليس على ما يرام
آسف
هل سيكون بخير؟
.إنه في سن الرابعة والتسعون
.إنه مشوار طويل في الحياة
.(ستكون المنقذ يا (ريتشارد
.رائع
.هذا جميل
.(ريتشارد)
...نفذ لدينا المشروب
.سنذهب الآن ونشتري البعض من النادي
حسناً؟
.إعتبروا أنفسكم في بيتكم
.سنعود وقت قصير
.شكراً
لذا، ما رأيك في القارب
الرديء الكبير إذن؟
أعتقد أن سرعة أربعة آلاف ميل في الساعة
كحد أعلى
نعم لكن
خلال شهر واحد سنجني ما يكفي المال
للسفر معاً لمدة سنة
سنة؟
من قال أننا نسافر لمدة سنة؟
لماذا تحاولين التخلص مني؟
لمّ  لاتحاول ممارسة الحب معي؟
لما لا؟ هنا؟
أعني، إنه قاربنا
الآن، فلما لا؟
لذا ستأتين؟
لأجل تذاكر الطائرة
.من الدرجة الأولى فقط
.في وقت لاحق، إيها الرجل المسن الدنيء -
.بحقك -
عزيزتي أمي، آسفة لمضي
.فترة طويلة
أردتُ أن أعلمك أنني
.سأعود إلى المنزل
حصلت على وظيفة أبحار على
هذا اليخت الرائع
."من هنا إلى "سان دييغو
ستقطع الرحلة
،ثلاثين يومًا
نأمل أن نصل إلى هناك
."قبل عيد "الهالوين
.هيّا، هيّا
!يبدو أن لدينا ربع خزان من الماء
آمل أن تكونين في المدينة حقاً
لأنني سأحضر
.حبيبي الجديد
.(اسمه (ريتشارد
.هو كبيراً بالسن بعض الشيء
.إنه من إنجلترا
،التقينا قبل بضعة أشهر من الآن
لكن، لا أعلم، أشعر
.أنه المناسب حقاً
.رحلة سعيدة يا عشاق
أظن أننا سنعرف ذلك
.بعد عبور المحيط الهادئ معاً
،على أي حال
لا يسعني الانتظار
.لرؤيتك ولرؤية جدتي وجدي
.أبي، إذا كان موجودًا
.سأراكِ قريباً
.أحبك كثيراً
.هذا كل شيء
.أكلنا كل الاطعمة الطازجة
هل هذا ما تبقى؟
.بلى. إنه كل شيء يمكنني تأمينه
خذ. يجب أن تشرب هذا
.هيّا
.حسناً، أغمض عينيك
هل أنت مستعد أن تحبني أكثر؟
.أنظر. افتح عينيك
أهذه زبدة الفول السوداني؟
أتريدين المساعدة؟
لا، سأتمكن من فتحه
كم تحبني الآن؟
أطعمه جيد؟
.إنه لذيذ جداً
.يا إلهي
.رائع
فما رأيك في ذلك؟
.إنه أحمر للغاية
.بحقك -
ماذا؟ -
أهكذا تصفين
لوحة من مونيه؟ بلون أحمر فقط؟
.لو كانت باللون الأحمر، سأفعل -
.مجرد أحمر -
.أجل
.لا لا
.هذا الغروب ليس أحمر
هذا الغروب على شكل
.رمانة مصبوغة بالشمندر
.(سيداتي وسادتي أقدم لكم (بوب روس
أنظري..أنا اقول
...أنه أشبه بلون البنجر
.إنه أحمر بالتأكيد
لا،  لا. مع القليل
من لون اليوسفي والكتان
بلمعان لون العقيق
.أحمر
.السماء الحمراء في الليل
.فرحة البحارة
من (بوب روس) حقاً؟
ألا تعرف من هو (بوب روس)؟
أينبغي أن أعرفه؟
.إنه بمثابة سيد الفن الهابط
.وهو مثل مونيه العصر الحديث
.الذي تحبه
...انتظر لحظة
...مهلاً، دعني أراك. مهلاً
...خديك، إنهم
دعيني أحزر، أنهن حمراوات؟
.لا. لا
.بالتأكيد أنهن ليسوا حَمْراوات
أشبه بكثير بكاتشب
.سمك السلمون الساخن
خمسة أيام من الأبحار
تامي)؟)
ما الأمر؟
.انتظر
.أنحرفنا عن النطاق بستين ميلاً
.وفقدنا درجة من خطوط العرض
كيف؟
!لا أعرف
ربما تعطلت الساعة؟
أو أخطأت بتقديرات الحسابية
أو شيء من هذا؟
نحن على بعد ثمانية
."عشر ميل من "هاواي
.الدفة اللعينة لا تجدي نفعاً
من المستحيل أن تبقي القارب
.على المسار
.لا، لا
.يجب أن نقتصد الآن
حسناً، أتريد أن تموت جوعاً؟
.تريد أن تكونين ضحية، فلكِ ذلك
أنت تجعل الأمر
.يبدو وكأنه خياري
.(إنه خيارياً يا (تامي -
!هذا ليس خياراً -
!صمتاً
أأنتِ بخير؟
.الشراع عالق هناك
.لا يمكنني أفلاته
.ربما سيفلت بسحبه فقط
وهل سيفلت مع كل ذلك السحب؟
عشرة أيام من الأبحار
حبيبي؟ -
كيف حال يديك؟ -
.بخير
هل كل شيء بخير بالأسفل؟
.أجل
نحن على وشك أن ننفذ من الماء
.سبع علب من السردين
...تسعة علب
.الله يعلم ماذا
لندعي من اجل المُربى
للأسف، اعتقد إنها ستكون بازلاء
ثلاث علب من اللحم المعلب
شكراً للرب إن علبة الصلصة الحارة
لم تنكسر على الرغم من 1لك
هذا لند يبقى لنا لمدة اسبوع
.. حسناً
يُمكننا الاستفادة من البروتين
لن افعل ذلك
لن اقتل اي سمكة -
لماذا لا؟ -
لأني لا ارغب في ان اجعلاً شيئاً يعاني
"هذا الطعام لن يتبقى لنا حتى "هاواي
اعلم ذلك
معذرةً
ضلوعي مكسورة
وساقاي ملتهبات
انا وزنٌ ميت
استرخي فحسب
من السهل عليك قول ذلك
حسناً، تذكري كان من الممكن ان
يكون الامر اكثر سوءاً
ممُكن ان نموت من الجوع
لا يُمكنني فعل ذلك
الامر صعب جداً
لا بأس
لا يُمكنني فعل ذلك
ماذا تخبأ هناك؟
ماذا؟
!مُحال، وجدنا شيئاً كالذهب
أتمازحني الان؟
سنحظى بحفلة
بلمسة صغيرة من الانسانية
حسناً، إستدرتُ للنظر إليك
اشعلت سيجارة
ليت لديّ الجرأة لإتسكع لمرة
انت لا تعرفني بعد
وأمل إني لن اقع في الحب معك
لأن الوقوع في الحب يجعلني خجولة
حسناً، الموسيقى تشتغل
وانت تعرض قلبك لي لرؤيتهِ
اتمنى لو لم تقابليني ابداً
حتى لن تكوني في وسط هذهِ الفوضى
لكن لن املك ما لديّ لتذكرهِ
لن ابدل هذا بأي شيء
لأن الوقوع في الحب
يجعلني خجول فحسب
تناولت جعة والان انا
اسمعك تناديني
حسناً، اعتقد إني فحسب
وقعت في الحب معك
هيا
هلاّ يُمكنني سؤالك عن شيء ما؟
بالتأكيد
كيف توفيت والدتك؟
تريدين معرفة ذلك حقاً؟
ليس عليك إخباري
فضولٌ فحسب
عندما كنت في الـ7 من عمري، قامت بشنق نفسها
ماذا؟
اجل، لا بأس
منذ سنوات حدث الامر
انا اسفة جداً
لكن يا لليسوع، اول شخصٍ في حياتك
يموت من المفترض ان يكون طاعناً في السن، صحيح؟
ليس امك
اعتقد إن ما فعلتهُ
خلال السنوات مجرد
نوع ما اضفى على صفتي الذاتية
ماذا؟ صفة ذاتية؟
صوتها على ما اعتقد
اجل
في عقلي، مثلا لازلت
اطلب منها ان تُلقي نظرة على الاشياء
ولازلت استمع إليها تقول لي
ان كان شيئاً ما صحيحاً ام خاطئاً
ماذا تقولهُ الان؟
"اذاً صحيح ما يقولونهُ
"كل الرجال يريدون زواج امهاتهم"
تباً، هل طلبت منكِ للتو الزواج مني
بصوت والدتي؟
ربّاه
حسناً دعيني
احاول فعل ذلك مرة اخرى
أُحبك
وانا اعلم إني اريد ان ابقى معكِ للأبد
لذا
ربّاه
هلاّ تتزوجين بي من فضلك؟
"ليس من المفترض ان تقول "من فضلك
تجعل الامر يبدو وكأنهُ فعل خدمة
اجل صحيح
لكن، اجل
هل عليّ -
بالطبع -
معذرةً، صنعتهُ صغيراً
الا بأس بذلك؟ -
هل صنعت هذا؟ -
اجل
لكن قطعت وعداً عندما نعود الى الولايات
سنحصل على واحدٍ حقيقي
كلا
إنهُ مثالي
يا إلهي
انا هنا بالضبط
توقفوا! مرحباً
كلا
كيف لا يُمكنكم رؤيتنا، ونحن هنا بالضبط
نحن هنا
اين ذهبتم؟
انا أهلوس
هل انا أهلوس؟
يا إلهي، سنموت هنا
قد نموت
لا يُفترض بك قول ذلك
اتفضلين ان اكذب عليكِ؟
اجل، من فضلك اكذب عليّ
اخبرني فحسب بأن كل شيء سيكون على ما يرام
اخبرني إن هذا امرٌ حقيقي
ماذا يعنيهِ ذلك؟
قد نكون امواتاً بالفعل
متعبين، عطشين حتى الجفاف
هلوسة
اجل، لكنكِ لستِ ميتة
حسناً، إستيقظ
حبيبي، عليك شراب بعض الماء، افتح فمك
مرة اخرى
هيّا
عليك اكل شيئاً ايضاً
اكثر اهمية هو ان تتناوليهِ انتِ
هناك الكثير لي
افتح فمك
تباً، خذ قضمة
عليك اكل شيئاً ما
جعلتيني انام تلك الليلة، مرة اخرى؟
اجل
وليلة اخرى
ويوم اخر
"فقط إيقضيني عندما نصل لـ"هاواي
احزر ماذا؟
بقى لدينا 690 ميل حتى نصل
فقط؟
اجل
كلا، إبقى مستيقظاً انظر إلي
إنظر
انا.
انا التي عبرت الأُفق
انا بحارة حقيقية
ما كان ذلك؟
عليكِ القدوم ورؤية ذلك
أهذا طائرٌ بري؟
اجل
ماذا يفعل بهذا البعد عن الشاطئ؟
لا اعلم، ربما الرياح قد دفعتهُ الى هنا
كل هذا البُعد عن البر؟
اعتقد ذلك
الامر لا يُصدق، صحيح؟
هل علينا القلق؟
تولي القيادة، سأذهب واتفحص ذلك
تحذير الى هؤلاء الذين في المحيط
رياحٌ عالية وتوقع بهطول مطر قوي
والان تحول الى اعصار بحري هائج
نُعلمكم بهذا الامر من المركز الامريكي
والان هذا يُصنف بأنهُ البند الرابع
يتحرك بسرعة مع ازدياد في قوتهِ
بالتحديد يتحرك بدرجة 12 الى الشمال ويزداد بمقدار 107
ويتجه غرباً مسافة 12 ياردة
هذا ليس مبشراً بخير
واكرر، لؤلائك الذين ابحروا لتوهم
حبيبي؟ -
لحظة واحدة من فضلك
حسناً، نحن نبعد درجة 11 على الشمال و103 على الغرب
ونبعد الف ميل
عن مركز الاعصار
يزول الاعصار قبل ان يصل الينا
علينا ان نحترس
ماذا إن عدلنا مسارنا؟
نذهب الى الشمال، ونبتعد عن الاعصار
ما رأيك بذلك؟
انتي محقة، لنفعل ذلك
علينا ان نتأكد من ان كل شيء امناً
اجل، علينا ان ندير الدّفة اولاً
حسناً، لنستدر
حسناً، شدي الاشرع -
اجل -
لا نريد اي اغراضٍ تطير
في حال ضربنا الاعصار
سأتولى ذلك
انظر لذلك، إستيقظ
ما رأيك بذلك؟
شراب مُسكّر وردي
"والقبائل الدموية في "هاواي
احمر
هل قلت احمر؟
اصبحت تحب صنفي؟
يا (تامي) لونه احمر
اخيراً
احمر.
سماءٌ حمراء في الصباح
البحارة يأخذون تحذيراً
إعصارٌ اخر لعين؟
ربّاه
تباً حرارتك مرتفعة جداً
سيكون كل شيء على ما يُرام
سأبني اشرعة ضد الاعصار
حسناً
انزلي الاشرعة
ماذا؟
انزلي الشراع
حسناً
قومي بفك الحبل
تم فكّه
ساعديني
كان إصار مفاجئ فحسب
إنهُ مذهل إليس كذلك؟
كيف يُمكن لشراعٍ صغير ان يجعل
العالم اجمع وكأنهُ لا شيء؟
أترى ذلك؟
عندما كنت صغيرة
اعتاد والدي القدوم للزيارة عند منزل جدتي
لم نكن نعرف ابداً متى سيأتي
يظهر فجأة فحسب
عندما يصل، كنت اتحمس للغاية
لأنهُ كان شخصي المفضل
في العالم اجمع
كان يأخذني لركوب الامواج ويشتري لي الايس كريم
وصباح اليوم التالي، يكون قد رحل تماماً
لم نكن نعرف ابداً كيف ذهب
كان يختفي فحسب
ومن ثم بدأ الامر عندما كنت في الـ10 من عمري
توقف اجدادي عن السماح لهُ بالدخول للمنزل
عندما كان يأتي
كان يستشيظ غضباً
يصرخ بأعلى صوتهِ
سمعت الكثير من الاشياء
معظم البنات الصغيرات ليس عليهم سماعه
لكن عندما كان يحدث الامر
كنت اذهب للحمام
اغلق الباب، وادخل لحوض الاستحمام
واضع بطانية على انبوب الاستحمام
وأُمثل وكأني
كنت في مكانٍ اخر في هذا العالم
بأمكاننا فعل ذلك الان
يُمكننا الإدعاء بأننا في مكانٍ اخر تماماً
الإعصار (رايموند)
يُصنف الان ضمن البند 4
نداء إستغاثة
هنا اليخت المُبحر (هازانا) هل تسمعوني؟
علينا التوجهُ نحو الجنوب الغربي
هل انت متأكد؟
اذا لم يُمكننا التخلص منهُ، فربما يُمكننا التسلل بجانبهِ
ماذا قلت؟
لا شيء
فقط إجلبي المنارات
أُحبك
أتريديني ان اذهب؟
سأتولى الامر
كوني حذرة
تماسكي
مسكتك -
(ريشارد) -
لا بأس
هل انتِ بخير؟
اجل
فكرت بأنني فقدتك قبل ثانية
لن تفقدني
الان، إزلي للأسفل فهناك أامن
لن انزل بدونك
بإمكاننا الألتفاف
سيفعل القارب ذلك بنفسهِ، إذهبي للأسفل
لن اتركك
إذهبي للأسفل الان
ربّاه
يا (تام) إذهبي الان
عليك النزول، هيّا
ضع ادوات السلامة، خُذ
(تام)
(تامي)
انهضي
الان
(ريتشارد)
سأدعك ترحل الان
سأحبك للأبد
وبعد بضعة ايام، ستصابين بالهلوسة
هل انت مستعد لتحبني اكثر؟
إن لم اكن قد قابلتك
فلم تكن هناك ذكرياتٌ لنا لتذكرها
لن ابدل ذلك بأي شيء
عليّ فعل ذلك لوحدي الان
مرحباً
لقد عدت
ماذا تفعل هنا؟
من اين اتيت؟
هل انتِ بخير؟
حسناً، لقد امسكنا بك
انزاح (ريتشارد شارب) من القارب وتوفي
في إعصار "رايموند"، كان عمرهُ 33 سنة
و(تامي) نجت لوحدها في البحر طوال 41 يوم
وكانت تبلغ من العمر 24 سنة
صوتٌ اخبرني إن عليّ النجاة
حتى هذا اليوم، لم تتوقف (تامي) عن الابحار
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
t.me/haydersubs
ترجمة وتعديل
|| احمد عباس & الدكتور علي طـلال & حيدر تحسين||